# Ответы на 4 тест по КиКу

##### 1. Вы отправляете макет дизайна на согласование коллегам. Их ответ нужен сегодня. Какую тему письма выберете и почему?
* “Макет для ИТМО от 20.09. Согласование до 17:00” - так я сделаю удобным поиск, если потребуется это письмо найти, и укажу дедлайн

##### 2. Регина подготовила презентацию для группового проекта, которая остальным ребятам не кажется удачной. Какие фразы можно использовать, чтобы критика была конструктивной?
* "На слайдах слишком мелкий  шрифт и стоит добавить побольше картинок"
* "В начале не хватает определений основных понятий темы"

##### 3. Вы работаете в рекламном агентстве, и вам необходимо завтра сдать презентацию. Но вы не успеваете. Какое письме напишем коллеге, который отправляет эту презентацию клиенту, и почему?
*  “Саша, привет! Завтра я должен прислать тебе презентацию для клиента. К сожалению, совсем не успеваю по срокам. Извини! Но я уже уточнил у Кати, может ли она подхватить задачу. Она готова прислать все вовремя в соответствии с изначально поставленным техническим заданием. Подойдет ли такой вариант?” - я оповещаю коллегу заранее и предлагаю возможное решение

##### 4. Вы на новогодних праздниках, до выхода на работу остается несколько дней. Но тут вы замечаете, что на вашем сайте не работает кнопка “заказать”. Что вы напишете коллегам?
* Добрый день! Коллеги, прошу прощения, что беспокою вас на праздниках. Однако у нас на сайте сломалась кнопка для заказа. Скажите, пожалуйста, смогли бы вы ее починить? Буду рад помочь, чем смогу!

##### 5. Вам в кратчайшие сроки нужно принять решение о размещении рекламы в СМИ. Однако для этого вы хотите посоветоваться с коллегами. Какое письмо напишем?
* Добрый день! Аня, Элина, Андрей, я хотел бы с вами посоветоваться по поводу покупки рекламы в “Собаке.ру”. Нам прислали выгодное предложение, просят ответить сегодня. Как вы думаете, отвечает ли данное СМИ нашим требованиям? Буду благодарен за вашу обратную связь!

##### 6. У вас идет длинная переписка с клиентами по проекту. В определенный момент к вам в команду подключается другая коллега, которой нужно войти в курс дела. Как вы поступите?
* Сделаю выжимку ключевых моментов из переписки

##### 7. Из меню вашего любимого ресторана пропало ваше любимое жаркое. Вы решили написать письмо с обратной связью руководству. Вам приходит следующий ответ:
```
“Доброго времени суток, Валерия!

Нам тут всем, конечно, безумно жаль, что вы так огорчились из-за блюда. Оно совсем непопулярное. К сожалению, в политике нашего заведения не предусмотрен индивидуальный подход — готовить то, что нравится единственному клиенту. Поэтому мы вывели это блюдо из меню. Извините!

С наилучшими пожеланиями,

Ольга, администратор ресторана”
```
**Какие ошибки были допущены в ответном письме?**

* Наличие клише
* Письмо формально вежливое, но показывает равнодушие и отсутствие заботы

##### 8. Какой из этих шагов является первым в методе Сэндвича?
* Похвалить за то, что сделано хорошо

##### 9. Отметьте, что из этого НЕ является характеристикой конструктивной обратной связи?
* Она должна касаться личностных качеств человека
* Она должна быть сформулирована субъективно, без учета альтернативных точек зрения

##### 10. Маша одолжила у Дилары конспект по теории вероятностей и потеряла его
```
Дилара написала сообщение для Маши, используя технику WRAP: "Маш, я одолжила тебе конспект накануне экзамена, от которого зависит моя стипендия. Ты его потеряла, а этот конспект был очень нужен мне для подготовки билетов. Давай подумаем, где ты могла его оставить и что делать, если мы его все-таки не найдем?"
```
**Какой шаг техники WRAP Дилара пропустила?**

* Она не выразила свои эмоции

##### 11. Выберете высказывание, в котором сочетается деловой тон и забота о получателе?
* Пожалуйста, пришлите документы на почту mail@.....ru до четверга. Если вам потребуется консультация, вы можете позвонить мне и задать все необходимые вопросы

##### 12. Никита выиграл грант на собственный научный проект. Какими фразы стоит использовать его научному руководителю, чтобы похвалить его?
* "Хорошо, что твои бессонные ночи над работой привели к такому потрясающему результату"
* "Я рад, что твои старания наконец оценили по достоинству"

##### 13. Вы подаете заявку на стипендию, но совсем забыли про то, что вам нужна рекомендация от преподавателя. Вечером вы ему отправили письмо на почту, но он все еще не ответил. Вы находите его в соц.сетях и решаете написать ему сообщение. Что пишем?
* Здравствуйте, Александр Вадимович! Прошу прощения, что беспокою вас здесь. Вчера отправил вам на почту письмо, но мне очень нужна ваша помощь сегодня. Я готовлю заявку на стипендию, и, к сожалению, по собственной невнимательности упустил то, что требуется рекомендация от преподавателя. Скажите, пожалуйста, смогли бы вы подписать ее сегодня? Понимаю, что эта ситуация возникла по моей ошибке. Однако я подготовил драфт рекомендации и готов подъехать в университет в удобное для вас время.

##### 14. Вы готовите письмо в компанию, где хотели бы стажироваться. Что вам необходимо сделать?
* Вычитать текст на орфографические и пунктуационные ошибки
* В подписи указать свои контактные данные для оперативной связи
* Написать тему письма
* Приложить к письму свое CV или ссылку на сайт-визитку, чтобы у получателя сразу была вся информация

##### 15. Найдите все ошибки в следующем электронном письме:
```
“Коллеги, доброго времени суток!
Как ваши дела? Куда пропали? Ожидал от вас данные за 1-8 августа еще вчера, но ничего не получил. Можете проверить? Убедительная просьба прислать данные за 1-8 августа до 17:00. Уверен, что для вас как для профессионалов рекламного дела это не составит труда. 
Заранее спасибо за скорейший ответ! Хороших выходных!”
```

* Сформулировано требование, а не просьба
* Враждебный тон
* Наличие клише

# Ответы на 5 тест по КиКу

##### 1. Какую информацию содержит в себе блок-схема карты процесса?
* Взаимосвязанные шаги процесса
* Исполнители процесса

##### 2. Во время основной части совещания Мария распределяла стикеры по таблице «за» и «против», а во время обсуждения проблемы составляла Интеллектуальную карту. Какой прием фасилитатора использовала Мария?
* Визуальная фасилитация

##### 3. Какие этапы НЕ относятся к методу мозгового штурма:
* Отбор идей
* Сравнение идей

##### 4. Расставьте по порядку этапы работы над проблемой:
1. Формулировка проблемы
2. Поиск причин
3. Поиск вариантов решений
4. Принятие решения
5. Составление плана действий

##### 5. Егор – «гуманитарий» по складу ума, математику и физику во время сессии он сдает со 2 и 3 попытки на оценку «удовлетворительно». Чтобы получить повышенную стипендию, Егор поставил перед собой цель «Закрыть сессию на все «5» в следующем семестре». Какие критерии методики SMART не учтены в постановке цели Егором?
* Достижимость

##### 6. Сергей является капитаном команды ВУЗа по волейболу. В этом году 2 участника команды перевелись в другой ВУЗ. Тем не менее есть 4 человека, которые могут их заменить. Сергей пригласил на встречу всю команду, чтобы обсудить, какой состав участников заявлять на ближайшие соревнования. К какой из категорий можно отнести цель встречи волейбольной сборной?
* Принять решение

##### 7. К какому из цветовых маркеров метода «6 шляп мышления» относятся характеристики «Креативность, поиск новых нестандартных идей и решений»:
* Зеленая шляпа

##### 8. Для того, чтобы сопоставить варианты решения проблемы между собой применяется метод:
* Матрица приоритизации

##### 9. В заключение рабочей встречи Михаил произнес «Коллеги, наше время подошло к концу. Думаю, всем все понятно. Я назначу следующую встречу через неделю». Что следовало бы добавить Михаилу в качестве подведения итогов?
* Проговорить и подтвердить с участниками план дальнейших действий
* Зачитать зафиксированные договоренности и тезисы

##### 10. Ольга пригласила на встречу, чтобы выбрать подарок куратору группы на день рождения, 6 человек из своей и параллельной группы, которые близко общались с именинником. Участники много перебивали друг друга, долго обсуждали в начале предстоящий зачет по философии, за разными концами общего стола шли параллельные разговоры на разные темы, встреча закончилась не вовремя. Какие ошибки были допущены при приглашении участников и распределении ролей?
* Отсутствовал фасилитатор

##### 11. Инструменты 5 почему, Диаграмма Исикавы, 5М используются командной для:
* Поиска причин проблемы

##### 12. Алина выполняла роль фасилитатора дискуссии. Во время обсуждения вариантов решений проблемы «Как сократить время и количество совещаний» прозвучала опция «Приглашать меньше людей», которая импонировала Алине, т.к. она недавно сама прочитала о ней в журнале. Чтобы сэкономить время всей команды, Алина стала делать акцент на аргументы в пользу этого варианта. Оцените действия Алины как фасилитатора
* Действия не корректны, не соответствуют роли фасилитатора

##### 13. Эффективным можно назвать совещание:
* Которое закончилось вовремя
* Участники ушли с совещания в хорошем настроении и взаимоотношениях
* По окончании есть результат, соответствующий цели

##### 14. Какие правила важно соблюдать участникам на этапе генерации идей?
* На 1 стикере записывается 1 идея
* Придумать как можно больше идей за отведенное время
* Записывать идеи на стикерах

##### 15. Во время совещания коллеги обычно часто переключаются на посторонние темы, но всегда успевают обсудить все намеченные вопросы. Некоторые участники имеют тенденцию перебивать других, чем вызывают конфликты. В конце встречи при распределении ответственности большинство присутствующих отмалчивается и ведет себя пассивно. Что может помочь улучшить качество совещаний в контексте описанных проблем?
* Правила взаимодействия
